5

tiuntur. Nam etsi poterat Nicias fortasse ita dicere, ‘invenias ιιι salutare aliquid, nt
ego ne debeam pugnare’‚ tamen utrum hic an alter prius efferat quod sentit, ad proe-
liandi necessitatem nihil attinet. Verum si haec tecta Niciae significatio tam con·
staret, quam aliena est, tamen prius verba suo proprio sensu recte componantur ne·
cesse est, id qnod videmus abesse. Itaque in his, etsi nemo probavit, nobis vera visa
est Sauppii interpretatio, haec verba ἴνα μὴ μάχωμαι a praegressis separantis in hunc
modum’), ut incitanti Demostheni σι) μὲν οὖν μοι λέγε Nicias respondeat, se velle
dicero ne rixetur: tva μὴ μάχωμαι scil. λέξω. Quem morem loquendi Sauppins con·
fimavit exemplis Platonicis velut de Gratylo ἵνα μὴ μαχώμεθα, ἀπόδεξαι μου ὃ λέγω
et in Republica ἔστω ἵνα σοι μὴ διαφέρωμαις eaque vis verborum in hoc rixantium
famulorum sermone eo facilius intelligi poterat, quia verbum μάχεσθαι ιιι diximus
non saepius de armis quam do verbis poni solet. Illud quoque Sauppius probe in·
tellexit, quae insequuntur verba μοὶ τὸν :tranium ’γῶ μὲν οὔ non Demosthenis esse,
cuius ingenium respuit, sed cui in libris tribuuntur, Niciae3 iisque tertio loco adhae-
rescere verba Euripiden πῶς ἂν σύ μοι λέξειας, ab eodem Nicia in suam sententiam
conversa. Sed ut haec recte statuuntur, ita Sauppius cum et ipse in his inesse putet
quod Niciae inertiam ludibrio tangat a vera sententia nobis quidem videtur deflexisse.
Itaque nos nostrum interpretandi iter persequimur. Etenim Nicias, posteaquam se
velle dicere quod habeat in mente fassus est, cum in eo est nt promat, metu cor-
reptus rursus se negat esse dicturum, μὰ τὸν Ἀπόλλω 'ru' μὲν οὒε quae verba falso
accipiuntur, si quis, nt ipse Sanppins, ex μάχωμαι repeti posse quod illis addatur putat,
quasi dicat personatus Nicias μά τὸνἌπόλλω ἐγῶ μὲν οὗ μαχοῦμαι. Sed ut ad illa
ἵνα μὴ μάχωμαι ex iussu σὺ μὲν οὖν μοι λέγε cogitabatur λέξω, sic ad haec μὰ τὸν
'lindum ’νώ μὲν οἴ), quae contrariam illis sententiam continent, dicendi verbum audi-
endum est μὰ τ. Α. ἐγώ μὲν οὗ λέξω. Denique eodem cursu loquendi Nicias verba
adnectit ex Euripidis Hippolyto deprompta, πῦς ἂν σύ μοι λέξειας ἁμὲ χρὴ λέγειν,
qnae iam apparet nisi huic loco non accommodata esse. Ut enim Phaedra Euripiden
cupit illa quidem dicere quo malo prematur, sed cum iam dictura est, veretur ac
tergiversatur et malit a nutrice proferri quod ipsa prodat oportet, sic Nicias alter-
cationis evitandae causa paratus erat dicere, dein metu impediente hoc a se impe-
trare non potest et magis alterum cupit eloqui, ipse quod sentit. Et ad hunc ver-
sum praecipue et illam Niciae vacillantem mentis condicionem quam dicimus egregie
applicatur Demosthenis responsum (15) ἀλλ’ εἰπὲ θαρρῶν, εἶτα mirei σοὶ φράσω. Qui
quod nune Euripideum versum esse non attendit, cum paulo post (v. 18. 19) Niciam
ob Euripidis mentionem factam increpet, nihil est quod legentem offendat: nam Nicias
quam sententiam suis verbis exprimere poterat, maluit Euripideo versu efferre, quippe

⁸¹) Posse haec unum enuntiatum efficere, σὺ μὲν οὖν μοι λέγε, ἵνα μὴ μάχωμαι, non negatur,
conf. Acharn. 111 φράσον ἐμοὶ σαφῶς ἵνα μή σε ῥάψαι, sed hoc nnnc sententia non petitum et tra vel
rra μό ex cogitato, non posito verbo pendere posse, docet Av. 355 οὗης οὔ μενεῖς-ς Er. ἵν· ὕπὸ πό-
των διαφορηθῶ·

