8

non ita raro paulo liberius verba in versu collocasse, quae res hic illic emendandi
cupidos irretivit. Verum nunc verba πλεύσας ἐκεῖσε ita media in hac altera orations
posita sunt, ut ab ea seiungi ne vi quidem posse videantur: τοὺς ἐκ Πύλου πλεύσας
taetus τοὺς Λάκωνας ἤγαγον. Quod si ita est, intelligitur, non satis apte iis separatim
praemitti verba τὸν στρατηγὸν ὖποδραμοίν, si quidem hacc ad Demosthenem referri
opus est. Itaque redeundum est ad scripturam librorum fide acceptam ταῖν στρατηγῦν
ὑποδραμόντων ἐκ Πύλου, quae facilem explicatum habent. Ea enim non possunt nisi
ad res gestas Athenis ante profectionem Cleonis et ad contumeliam Niciae in concione
ab eo factam redire. Quae cum a Thucydide ita tradantur, ut Cleonem dicentem
faciat (tv 27), καὶ ἐς Νικίαν τὸν Νικηράτου στρατηγὸν ὄντα ἀπεσήμαινεν, ἐχθρὸς ὢν καὶ
ἐπιτιμῶν, ῥᾴδιον εἶναι παρασκευῇ, εί ἄνδρες εἶεν οἳ στρατηγοί, πλεύσαντες λαβεῖν τοὺς
ἐν τῇ νήσῳ, καὶ αὐτός γ’ ἄν, εἰ ἦρχεν, ποιῆσαι τοῦτο et paulo post addat αὖθις δὲ ὃ Νικίας
ἐκέλευε καὶ ἐξίστατο τῆς ἐπὶ Πύλῳ ἀρχῆς, satis apparet quo iure Cleon Aristophaneus
dicere potuerit praetoribus a Pylo subterfugientibus se illuc navigasse et Laconas ad-
duxisse. Quae ab Aristophanis mente non abhorrere indicio sint quae Cleon v. 355
dicit ὅστις εὐθὺς θύννεια θερμὰ καταφαγών, κᾶτ’ emmau ἆκρᾰτου οἴνου χοᾶ κασαλβάσω
τοὺς ἒν Πύλῳ σιρατηγούς coll. v. 358. Allantopoles autem, quod istam iactationem Cleo-
nis his verbis ludibrio habet
ἐγώ δὲ περιπατῶν γ’ ἀπ’ ἐργαστηρίου
ἕψοντος ἑτέρου τὴν χύτραν ὑφειλόμην,

non est quod vituperemus aut ad eorum normam superiora exigamus: nimirum ille non
hoc egit, quo nihil opus erat, ut singula singulis responderent, sed universe Cleonis
facinus luculentum quale fuerit ostendit collatum eum eo qui nihil agens coquente altero
ollam ei subripuit. Quare Kockium probamus, qui quamquam in eandem cum Sauppio
opinationem inciderat, tamen eam aspernatus propius a librorum scriptura edidit ὅτι τῦν
στρατηγῶν ῦποτρεμόντων ἐκ Πύλου, nisi quod et de verbi forma ab eo restituta dubitatio
haeret et de rationibus quibus illam scripturam confirmare studuit.

11 Chorus Equitum posteaquam suum illud παῖε παῖε τὸν πανοῦργον κτλ. (247)*)

 

⁸) Quod dicit (249)
καὶ πανοῦργον καὶ πανοῦργον· πολλάκις γὰρ αὕτ’ ἐρῶ.
καὶ γὰρ οὗτος ἦν πανοῦργος πολλάκις τῆς ἡμέρας,
loquitur ut Hermiona in Euripidis Andromacha 943 ἀλλ’ οὔποτ’ οὔποτ’, οὗ γὰρ εἰσάπαξ ἐρῶ, χρὴ τούς
γε νοῦν ἔχοντας κτλ, cui similla Sunt in phoeniss. 1335
ΑΓΓ. ὦ τάλας ἐγώ, τίν’ εἴπω μῦθον . .
ΚΡ. οἰχόμεσθ’· οὐκ εὐπροσώποις φροιμίοις ἄρχει λόγον.
Ars. ὦ τάλας, δισσῶς ἀυτῶ· μεγάλα γὰρ φέρω nand.
et apud Aeschylum Eumen. 992 χαίρετε, χαίρετε δ’ αὖθις, ἐπεὶ διπλοίςω.
et Choeph. 868
οἶμοι πανοίμοι δεσπότου τεθνηκότος
οἴμοι μάλ’ αὖθις ἐν τρίτοις προσφθέγμασιν.
et apud Horatium

