17

sed contrarium respondendnm fuisse, ‘non mihi de potando agitur, sed id curo ut
aliquid quod nos iuvet comminiscamur? At vero illis duobus versibus, qui nisi cum
detrimento sententiae dirimi non possunt, si Niciae item duo subiiciuntur 87. 88
” ἰδού γ’ ἄκρατον· περὶ ποτοῦ γοῦν ἐστὶ σοι.
πῦς δ’ ἂν μεθύων χρηστόν ιι βουλεύσαιτ’ ἀνήρ.
primum intelligitur περὶ πουοῦ*) γοῦν ἐστί σοι non interrogationem, quod olim credi-
derunt, sed asseverationem esse, in eaque oratione γοῦν particulam suum proprium
et vulgarem significatum habere. Cum enim Demosthenes duo posuerit, vinum potare,
sed eo consilio ut salutare aliquid excogitent, ad duo respondet Nicias, ut potandi
quidem cupidine eum duci se videre dicat, alterum autem qnod voluerit qui potando
effici possit dubitare. Velut Strepsiades in Nubibus de filio (884)
ὅπως δ’ ἐκείνου τοό λόγω μαθήσεται,
‘triv κρείττον’ ὅστις ἐπὶ καὶ τὸν ἥττονα,
ἐὰν δὲ μή, τὸν γοῦν ἄδικον παίσῃ τέχνῃ.
Ita Nicias περὶ ποτοῦ γοὶν ἐπί σοι, εἰ μὴ ἄλλον τινός h. e. τοῦ χρησνόν ιι βουλεύσασθαι.
Quodsi vero huius particulae ratio nisi hoc modo constare non potest, necessario hoc
indicio colligitur, duo praecessisse, quorum conceditur alterum, alterum negatur, et
verum esse quem libri ostendunt versiculorum ordinem. Nam ipsam sententiam περὶ
ποτοῦ γοῦν ἐστί σοι nomen non desiderare, velut Meinekins περὶ πότον νοῦς ἔστί σοι
maluit, satis constat multisque exemplis Blaydesii eruditio (ad h. l.) probavit.
Unum restat, quod etsi nemo interpretum verbo tetigit, tamen credibile est
unam ex causis traiecti versus fuisse. Etenim si Meinekium sequimur et versus ita
ordinamus,
AB. μὰ Δί’ ἀλλ’ ἄκρατον οἶνον α’γαθοῦ δαίμονος.
m. ἰδού r' ἄκρατον. περὶ ποτοῦ γοῦν ἐστί σοι.
ΛΠ. ἴσως γὰρ ἂν χρηστόν τι βουλευσαίμεθα.
NI· πῶς δ’ἆν μεθύων χρηστόν τι βουλεύσαιτ’ ἇνήρς
non solum χρηστόν τι βουλευσαίμεθα versu proximo iisdem verbis excipitur, sed quod
gravius est, ἰδού r' ἄκρατον quo refertur, id nullo intervallo antecessit. Et est hoc
sane de more Aristophanis, velut Thesmoph. 205. 206 κλέπτειν ὑφαρπάζειν τε . . ΙΙ ἰδού
γε κλέπτειν. Nub. 1468. 1469 πατρῷον Δία. ΙΙ ἰδού γε Δία πατρῷον. Lysistr. 440. 441
ἐπιχεσεῖ πατούμενος. ΙΙ ἰδού γ’ ἐπιχεσεῖ et saepe similiter. Sed tamen cavendum est, ne
nimis angustis finibus Aristophanis libidinem et libertatem circumscribamus, qui saepe
ne interiecta quidem inter parilia refugit. Velut hoc ipso loco 83. 853 et 160. 162

2) περὶ πόκου v. 87, τῷ σῷ πότῳ v. 97 scribunt de Kockii st Meinskii conisctura; nam Za-
cherum, qni ad 87 adnotat πότου] Θ ποτοῦ BV Pu, ad 07 πᾰτω Δ ποιῷ reliqui, non intelligimus si
his testimoniis plus tribui putat quam Heinskii Kockiive nominibus. Sed vulgabatur utroque loeo
ποιόν nomeu, non πότος, et si in Vesp. dicitur 1392 πράγματ’ αὖ &i καὶ ἄκας ἔχειν διὰ τὸν οὖν οἶνον,
non reete diei putamus τί ποθ’ ἡμᾶς ἐργάσει τῷ σῷ norst? aut si Plato scribit (Πολιιιία 1v 438⁸)
οόὼὶς ποτοῦ ἐπιθυμεῖ α’λλᾶ χρηστοῦ ποτοῦ, credimus falso scribi περὶ ποιοῦ ἐστι’ ooo?

3

