'1

ἀλλ’ ἐκ τούτων ἄρα πνά σοι ζητεῖν καινὴν ἐπίνοιαν,
ἥτις σε λάθρα τάνδρὸς τουδὶ καταβῆναι δεῦρο ποιησει.
V ΦΙ. τίς ἄν οὖν εἴης ζητεῖθ’ ὑμεῖς, ὥς πᾶν ἄν ἔγωγε ποιοίην.
Quid enim similius esse potest versibus quos disceptamus Equitum? Itaque, εἴ τι
ἐμὴ ξυμβουλή, inquit Plato, Aristophanis editoribus auctores simus ut in posterum
hanc sermonis partem ita exprimendam curare velint
11 ΔΗ. τί κινυρόμεθ’ ‹mm-3 οὒκ ἐχρῆν ζητεῖν τινα
⁴ σωτηρίαν νῷν, ἀλλὰ μὴ κλάειν ὅτις
Νι. τίς οὖν γένοιτ’ ἄν*); λέγε σύ. ΔΗ. σὺ μὲν οὖν μοι λέγε.
14 NI· tva μὴ μάχωμαι. - μὰ τὸν Ἀπόλλω ’γώ μὲν οὔ.
“ 16 πῶς’ἆν ού μοι λέξειαςᾶμὲ χρὴ λέγειν,-
15 ΑΒ. ἀλλ’ εἰπὲ θαρρῶν, εἶτα κᾶγώ σοὶ φράσω.
17 Nl. ἀλλ’ οὗκ ἔνι μοι τὸ θρέττε.
Atque haec in Sauppii laudes eximii viri dicta sunto. Zacherus vero quod
ab eodem Sauppio (Opp. 785) emendatum versum '142 in hoc tenore sermonis
741 ΚΔ. εὖ γὰρ ποιῶ τὸν δῆμον. AAA. εἰπέ μοι, τί δρῶν,-
ΚΑ. ὅ τις τὸν στρατηγὸν ὑποδραμὼν τούς ἐκ Πύλου,
πλεύσας gastos, τοὺς Λάκωνας ἤγαγον.
AAA- ἐγώ δὲ περιπατῶν γ’ ἄπ’ ἐργαστηρίου
745 ἓψοντος ἑτέρου τὴν χύτραν ὑφειλόμην
spretis quae ante temptata erant omnibus recipiendum duxit, nos, etsi fatemur aliquid
speciosi esse in ista. ratione, valde dubitamus approbare. Nam licet verum sit, τὸν
στρατηγόν quem se ὑποδραμεῖν dicit Cleon non posse nisi Demosthenem esse, et ut
hic memoretur, iis quae sunt in allantop'olae responso ἓψοντος ἑτέρου tantum non
flagitari, illa quoque quae scribit Sauppius τούς ἐκ Πύλου . . τοὺς Λάκωνας similibus
ab ipso allatis, Equit. 1200
ΚΛ. οἴμοι τάλας, ἀδίκως γε τᾶμ’ ὑφήρπασας.
ΑΛΛ. νὴ τὸν Ποσειδῶ, καὶ σὺ γὰρ τοὺς ἐκ Πύλου scil. ὑφήρπασας,
et Nub. 186 τοῖς ἐκ Πύλου ληφθεῒσι τοῖς Λακωνικοῖς, defendi, tamen nescio quo pacto in
ista conformatione esse sentimus, quod male habeat legentem nec iis album calculum
adiicere sinat. Istam enim sententiam si sequimur, necesse est haec verbs πλεύσας
ἐκεῖσε coniungamus cum verbis τὸν στρατηγὸν ῦποδραμοίνε quippe πλεύσας ἐς Πύλον ille
τὸν στρατηγνὸν h. e. Demosthenem ὑπέδραμεν, et quod ita participium participio super-
additur, neminem Aristophanei moris gnarum offendet, qui vel talia ferebat, quale est
v. 56 πανουργότατά πως παραδραμών ὑφαρπάσας αὐτὸς παρέθηκε. Sed posse haec ita
iungi, ut sententia requirit, etiam atque etiam dubitamus. Non nos fugit Aristophanem

⁸) ric ἂν οὖν γένοιτ’ ἄν qui proposuit, proposuit quod recte scribi potuit nt supra in Vosp.
τίς ἂν οὖν ⁸¹¹1 et Lysistr. 191 ric ἂν οὖν γένοιτ’ ἂν ὅρκος, sed hoc necessarium esse non magis ero-
dimus quam v. 86 ἴσως γὰρ ἂν χρηστόν n povumuipeo’ ἄν (pro βουλευσαίμεθα) de Meinekii opinione.

