10

tandi et corrigendi causam doctis suppeditavit, qui quia μὴ πέπων non esse possit, nisi
qui ὠμός vocetur, ne bis idem dicere videretur, ἢ πέπων ἢ μηδέπω aut ἢ πέπων ἢ μὴ
’κπέπων scribendum coniecerunt3 quas coniecturas, quamquam ncc μηδέπω nec έκπέπων
satis usu stabilitur, Zacherus in adnotatione memorandas duxit. Atque etiam qui nihil
mutari iubent, tamen interpretando hoc idem effici volunt, ut maturi et nondum maturi
distinguantur. Ac tres gradus maturitatis in ficis discerni potuisse, quis dubitat cum
respicit quae aut Theophrastus scribit de iunipero (hist. plant. 3, 12, 4) ὥς οἵ έν Ἀρκαδίᾳ
λέγουσι τρεῖς ἅμα καρποὺς ἴσχει, τόν τε περυσινὸν οὔπω πέπονα καὶ τὸν προπερύσινον ἤδη
πέπονα καὶ ἐδώδιμον καὶ τρίτον τὸν νέον ὑποφαίνει aut quae de uvis sunt in Odyssea
(7, 125) ἄλλας δὲ τραπέουσι“ πάροιθε δέ τ’ ὄμφακές εἰσιν ἄνθος ἀφιεῖσαι, ἕτεραι δ’ ὕπο·
περκάζουσαν. At horum similia Aristophanem significasse verba dissuadent3 qui quod

¹ scribit ὅστις αὐτῶν ἐστι πέπων ἢ μὴ πέπων, non est ea duplex, quam duplicem pu—
tabant, sed simplex interrogatio: nam si quaeritur utrum quis maturus an non maturus
sit, non diversa quaeruntur sed unum, sitne hoc an non sit, neque in μὴ πέπων plus
aut aliud quam in πέπων inesse potest. ὅπως ἴδῃς εἴτ’ ἔνδον εἴτ’ οὒκ ἔνδον (Aine. 7);
ἆρ’ ἔστιν ‚- ἆρ’ οὒκ ἔστιν,· (Oed. Col. 316). Quare illa non suut tria quae tria esse vide·
bantur, sed duo, ac sententiae satisfieri poterat hac forma ὅστις αῧτῶν ὠμός ἐστιν ἢ
πέπων, sed maluit hoc alterum poeta pleniore oratione contrariis comparatis dispescere
in duo: ὅστις αὐτῶν ὠμός ἐστιν, ἢ πέπων ἢ μὴ πέπων. Quae ratio dicendi tam non quae-
sita est aut insolens, ut eam Aristophani placuisse credendum sit, etiam si nihil esset
exemplorum quo eam confirmatum ires. Sed sunt exempla3 quibus etiam increduli
facilius sibi persuaderi patiuntur. Sic enim scribit Euripides in Oreste in colloquio
Menelaum inter et Orestem a v. 440

01³. ψῆφος καθ’ ἡμῶν οἴσεται τῇδ’ ἡμέρᾳ.

ΜΕ. φεύγειν πόλιν τήνδ’ἷ] θανεῖν ἢ μὴ θανεῖν,-

01². θανεῖν ὑπ’ ἇστῶν λευσίμῳ πετρώματι.
Sed rursus admirari licet interpretes tamquam in re singulari et inaudita obstupe-
fieri. Vel Godofredus Hermannus, tantus vir, haesitabat nec se expediebat, ut etiam
dubium de integritate scripturae moveret: ‘nam valde inutile est, inquit, illud ἢ μὴ
θανεῖν, quod si scripsit Euripides, intellegendum est ut scholiastes interpretatur ἢ
θανεῖν, ἢ μὴ θανεῖν ἀλλ’ ἑτέρως κολασθῆναι δηλονότι.’ Et hoc futili scholio nescio
cuius interpretis, quod Dindorfius ex Arsenii farragine (vol. 1 p. ΠΙ sq.) deprompsit,
Ed. Schwartzii iusta recensio, ut par fuit, contempsit, tamquam -unica salute nituntur
etiam posterioris aetatis interpretes non unus sed complures, ac non vident, quam
ineptum sit supplementum sententiae quod mente addi iubet scholiasta. Sunt etiam
qui cum taceant interpungendo patefaciunt se rem non intellexisse, φεύγειν πόλιν τήνδ’,
ἢ θανεῖν, ἢ μὴ θανεῖν. Quid multa? Apparet duo significari, de quibus decretum
exspectabatur publicum, exilium aut mortem, hanc autem afferri ita ut quaerat Menelaus
ψῆφος οἴσεται θανεῖν ἢ μὴ θανεῖν, hoc eo modo quo Euripides Aristophaneus dicit

(Thesmoph. 77)

