16

1ι’σιιις γὰρ ἂν χρηστόν τι βουλευσαίμεθα.
N!- ἰδού r' ἄκρατον· περὶ ποτοῦ γοῦν &cvl ooo.
πῶς δ’ ἂν μεθύειν χρηστόν π βουλεύσαιτ’ ἇνήρ.

Quorum versus quattuor extremi, sic scripti in libris (nam ad γοῦν particulam putamus
redire quae iu ea voce varie exarata sunt), nihil suspicionis moverunt aute Meinekium,
qui 10 Vindiciis Aristophaneis p. 51 primum γοῦν particulam addubitavit, περὶ πότον νοῦς
(vel νῦν) scriptum fuisse suspicatus; dein hos versus non 0110 ordine legi opinatus sic
iuter duas personas distribuit.

85 ΔΗ. μὰ Δί’ ἀλλ’ ἄκρατον ο1νον ἀγαθοῦ δαίμονος.

87 Νι. ἰδού r’ ἄκρατον· περὶ πότον νοῦς ἐστί σοις

86 ΔΗ. ἴσως γὰρ ἂν χρηστόν π βουλευσαίμεθ· ἄν.

88 N!- πῶς δ’ ἂν μεθύων χρηστόν τι βουλεύσαιῖ ἀνήρ.
eamque coniecturam, qua 00 ipse quidem usus est edito Aristophane, cum Kockio
Velsenus et Zacherus arripuerunt suisque libris tamquam rem certam propagarunt.
Quo magis utile erit, haec quae nos non possumus non temeraria plane et talsa iudicare,
argumentando convincere. Quamquam difficile 001 convincere, quorum causas nullas
adlatas videas, ut nil nisi arbitrium critici cognoscatur. Sed Meinekium quidem sibi 000-
stare intelligitur, quod in eo ordine sermonis quem restitui iussit, γοῦν particulam non
toleravit sed eius loco vel νοῦς vel νῦν scribendum esse censuit. Ceteri qui a Meinekio
probatam seriem versuum accipiunt, cum γοῦν retineant, nec hoc explicare poterunt,
neque quidquam, putamus, efficiunt, quod γ’ οὖν exarantes ei nescio quam propriam
significationem attribuunt. Itaque hoc indicium 000 negligendum est, cum quaeritur
sermocinantium vices quae sunt iu libris tuendaene sint an abiiciendae. Sed videa-
mus cursum sermonis. Ad ea quae Nicias proponit (83) βέλτιστον ἢμτν αἷμα ταύρειον
πιεῖν, scil. ὅπως ἂν ἀποθάνωμεν ἀνδρικώτατα (81) Demosthenes ita respondet (85), ut
in eandem orationis formam sententiam fundat contrariam, μὰ Δί’ ἀλλ’ ἄκρατον οἶνον,
1100 001, 000 ταύρειον αἷμα sed ἄκρατον οἴνον ἡμῖν βέλτιστον mezu: quod quo 000οἱ110
iubeat, quoniam 000 mortis obeundae causa, quod ille agitabat, subindicatur quidem
iam verbis additis ἀγαθοῦ δαίμονος, 11. 0. in honorem fausti numinis, sed nihil aptius
erat in hac diversitate consilii, quam statim addi 01 aperte dici, ipse quid exspectet
a 0110 consilio, quo merum vinum non tauri sanguinem potandum proponit: ἄκρατον
ο1νον ἀγαθοῦ δαίμονος ἡμῖν βέλτιστον merv- ἴσως γὰρ ἂν χρηστόν τι βουλευσαίμεθα.-
faciamus hoc quod suadeo: fortasse enim continget ut probi quid consilii inveniamus.
ἴθι δὴ xoe'zsm'· ἴσως γὰρ ἀναπείσεις ἐμέ, inquit Mercurius in Pace (405). Quam, quae-
sumus, propiorem esse posse coniunctionem putes quam quae est inter versus 85 et 86.
Sed versus alter eorum (86) ἴσως γὰρ ἂν χρηστόν τι βουλευσαίμεθα, qui priori tam bene
adnectebatur, si Niciae verbis ἰδού γ’ ἄκρατον· περὶ ποιοῦ γοῦν ἐστί σοι postponitur,
ilico ex sua nativa iunctura solutus pendere incipit: nam si quis Demosthenem ad ea
respondere velit, ut affirmet ‘sane est mihi περὶ Μωῢ’ addita causa ἴσως γὰρ ἂν χρηστόν
τι βουλευσαίμεθα, 0101 ei praesumpta opinio officiat, intelligat necesse est, non hoc illi,

