12

μιαρώτατος, ὦ Δημακίδιον, καὶ πλεῖστα πανοῦργα δεδρακῶς,

ὄπόταν χασμᾷ, καὶ τοὺς καυλοὺς

τῶν εὐθυνῶν ἐκκαυλίζων

καταβροχθίζει, κάμφοῖν χειροΐν

μυστιλᾶται τῶν δημοσίων,
ubi ad εὐθυνῶν καυλοὺς adiungi τὰ δημόσια simili consilio videntur, quo supra simul et τὰ
κοινὰ κατεσθίειν et ἅποσυκάζειν τοὺς ὑπευθύνους ἰοεὶπιοΙιιδαῒιιη quibus addas quod syco-
phanta in Acharn. 938 φαίνειν ὑπευθύνους λυχνοῦχος appellatur, et quae in Vespis (102.
571) de ὑπευθύνων iudiciis et corruptelis indicuntur, ne quis οἷποσυκᾶζεις τοὺς ῦπηκόους
potius quam ὑπευθύνους scripsisse Aristophanem Herwerdono coniicienti fidem habeat.
Sed his finitis quae sunt de ὑπευθύνων angustiis, quae quidem his duobus versibus (259.
260) absolvuntur, nt ud eam rem nihil addi amplius potuerit aut debuerit, pergit chorus
enumerare Cleonis nefaria facta, quibus ei iure hoc accidere docent quod adversariorum
ictibus petatur:

261 κᾶν τιν’ † αὐτῶν γνῷς ἀπράγμον’ ὄντα καὶ κεχηνότα,

καταγαγών ἐκ Χερρονήσου διαλαβών ἀγκυρίσας

εἶτ’ ἀποστρέψας τὸν ὦμον αὗτὸν ἐνεκολήβασας.
Haec ita edita sunt a Zachero,· cruce praefixe. pronomini αὐτῶν, simul idem narrat
in adnotatione, Kockium quia ex scholiis didicerit haec ad ξένους (συμμάχους) per-
tinere, versum 261 sic emendandum coniecisse nt reponeretur κᾶν τιν’ αὖ γνῷς τῶν
ξένων ἀπράγμον’ ἇνακεχηνότα, lenius eandem in sententiam Blaydesium κῆν ξένον
που γνῶς ἀπράγμον’ ὂντα κ. κ. Non inquirimus in singula nec cavillabimnr criticos, qui
taliuproponunt, qui quidem nobis videntur quodam insigni exemplo docere velle non
solum pictoribus atque poetis quidlibet audendi semper fuisse potestatam3 hoc unum
quaerimus, ξένους a poeta dici-quam fidem habere credimus, cum ξένων nec mentio
fiat neque ea vox ulla probabili mutatione effici possit ex iis quae scripta sunt. Fuerunt
etiam Zachero teste qui ἀστῶν ex αὐτῶν recuperandum proponerent, nullo illi quidem
negotio, sed ut nescias qua ratione hoc sententiarum tenori, inprimis versui 264 καὶ

Α σκοπεῖς γε τῶν πολιτῶν κτλ. accommodari voluerint. Sed hoc manifestum est αὐτῶν pro-

nomen nec ad ὑπευθύνους referri posse, de quibus quae dicit poeta duobus versibus
absolvi vidimus a quorumque statu et officio haec res quae deinceps describitur non
dubium est quin aliena fuerit, nec praeterea habere quo nitatur, hoc autem omisso
reliquam orationem egregie explicari et si cui contingat nt huic pronomini aliquid sta-
bilimenti reperiat, nihil plane esse quod culpetur aut emendandi curam requirat.
Sed his expositis quae porro exsequitur chorus
264 καὶ σκοπεῖς γε τῶν πολιτῶν ὅστις ἐστὶν ἀμνοκῶν,
πλούσιος καὶ μὴ πονηρὰς καὶ τρέμων τὰ πράγματα,
in iis quoque offensio nata est doctorum, nec iniuria, quamquam Zucherus a figenda
cruce abstinuit3 nam hoc satis non esse intelligitur, Cleonem dici σκοπεῐν qni civium
sit dives nec pravus et causarum pavidus, sed iis qui ita sunt quid fecerit ille indicari

