13

necesse eet. Itaque σκοπεῖς falso exarsum esse existimantes, ut aliquid fortius po-
neretur, pro eo Meinekius καὶ melae, Kockius καὶ πίνεις (vel ξυρεῐς) restituendum
coniecerunt. Omittimus verba posita examinare aut rationes inspicere quibus suam
uterque opinionem firmaverit: illud dicimus, totam orationem ita formatam esse, nihil
ut aptius recipere potuerit, quam ipsum illud reprehensum σκοπεῖς. Sic enim nunc dici·
tur σκοπεῖς ὅστις πολιῶν ἐστιν ἇμνοιιῦν, ut paulo ante (259) σκοπῶν ὅστις αὗτῦν ὀμός
torar, et similiter alibi, Nub. 1096 καὶ νῦν esuriat ὁπότεροι πλείους σκόπει, aut Av. 450
σκοπεῖν δ’ ὅ ιι ἂν προγράφωμεν ἓν τοῖς πινακίοις. Quamquam quid opus est exemplis?
Quid ergo est? σκοπεῖν cum sua oratione optime connexum dubitabimus loco movere
aut mutando tollere: si manet, apparet integram ‹juidem hane orationem esse, sed de-
siderari partem alteram qua parte expositum fuerit, Cleon quid perpetraverit, ubi
circumspiciendo invenerit cives quales volebat. Atqui cum meminerimus in versibus
261, 262, 263 nihil omnino depravatum fuisse, sed unum pronomen αιἠὖν nou ha-
buisse quo referri posset, iam paene proditur quid verum sit: nempe nihil in singulis
prave scriptum sed duarum partium ordinem inversum esse3 quo reparato, sicut par
est, utrumque apparere probum ease et σκοπεῖς v. 264 et αὐτῶν v. 261.
264 καὶ σκοπεῖς γε τῶν mituli· ὅστις ἐστὶν ἄμνοκῶν,
πλούσιος καὶ μὴ πονηρὸς καὶ τρέμων τὰ πράγματα·
261 κᾶν τιν’ αὗτῶν γνῷς ἀπράγμον’ ὄντα καὶ κεχηνότα,
καταγαγών ἐκ Χερρονήσου διαβαλῶν ἀγκυρίσας
263 εἶτ’ ἀποστρέψας τὸν ὦμον αὐτὸν ἐνεκολήβασας.
Non novum hoc est sed a Brunekio Argentoratensi a. lmccnxxxm inventum et breviter,
ut illi veteres solebant, significatum. Cuius sententiam rationibus expositis confirmare
et a contrariis opinionibus defensitare studuimus, non inutiliter fortasse, si quidem
illam a nemine recentiorum probatam videmus, praeterquam aVelseno, a cuius iudicio
Zaeherus saepe suo iure, in hae re summa iniuria, ut nobis videtur, deflexit. Est autem
hoc quoque officii critici, non solum emendare depravata sed certo emendata agnoscere
ae tueri neque ea pati novis semper opinionibus obrui et in oblivionem adduci. Quod
si hune quem recuperavimus sententiarum ordinem curiosius rimabimur, non solum pro-
nomen αὐτῶν iam suum habere, quo regatur, nomen intelligimus, sed etiam verba se
sicut par est excipere, καὶ σκοπετς τῶν πολιτῶν ὅστις κτλ.. κᾶν τιν’ αὐτῶν γνῷς, quem-
admodum Mercurius loquitur in Pace (543)
καὶ τῶνδε τοίνυν τᾶν θεωμένων σκόπει
τὰ πρόσωφ’, ἵνα γνῷς τὰς τέχνας.
Sed et illud probe institutum, quod ab ὑπευθύνων commemoratione (259. 260), qui cives
quidem sunt et ipsi, utpote magistratus suo munere iam functi, ad nniversam civium
multitudinem (264 καὶ σκοπεῖς γε τῶν πολιτῶν) progreditur, eodem modo quo paulo
ante Demosthenes allantopolae qui σύμμαχοι sint-futuri enumerat (225)
ἄλλ’ εἰσιν ἱππῆς ἄνδρες ἇγαθοὶ χίλιοι,
καὶ viv πολιτεῖν οἳ καλοί τε κάγαθοί.

