4

11 AB. τί κινυρόμεθ’ ἄλλως οὐκ ἐχρῆν ζητετν τινα
σωτηρίαν νῷν, ἀλλὰ μὴ κλάειν ὅτις
Νι. τίς οὖν γένοιτ’ ἄν, ΔΗ. λέγε σύ. NI. σὺ μὲν οὖν μοι λέγε,
14 ἵνα μὴ μα’χωμαι. ΔΗ. μοὶ τὸν Ἀπόλλω ’rei μὲν οὔ.
16 Nl· πῶς ἄν σύ μοι λέξειας ἁμὲ χρὴ λέγειν,
15 ΔΗ. ἀλλ’ εἰπὲ θαρρῶν, εἶτα ancirani σοὶ φράσω.
17 Νι. ἀλλ’ οὒκ ἔνι μοι τὸ θρέττε.
De his versibus Hermannus Sauppius olim disputavit in epistola critica ad Godofredum
Hermannum datat, quae nunc legi possunt in opusculorum Sanppianorum corpore Gon-
radi Trieberi pietate condito et composito p. 152. Et ordinem quidem versuum 16
et 15 a. Sauppio constitutum Zacherus retinuit, ipsa sententia utrumque menifestum
faciente, tam versus 15 et 17 '
ἀλλ’ εἰπὲ θαρρῦν
ἀλλ’ οὔκ ἔνι μοι τὸ θρέττε
se nullo intervallo excepisse, quam v. 16 πῶς ἂν σύ μοι λέξειας medium interillos
locum hebere non potuisse3 et huno superioribus adnecti postea docebitur. In ceteris
vero Zacherus a Sauppii sententia longius discessit, Bergkii Beer-iique rationibus pro-
batis, in quibus sunt quae nobis valde improbabilia videntur, velut illud primum,
quod Demostheni, cuius ne in libris quidem sunt, haec de versu 14 μὰ τδνἍπόλλυ
’roi μὲν οὔ *) adscribuntur, quae eam vim denegandi habent, ut vix apte in Demo-
sthenis naturam animosiorem quadrare dicas3 non minus hoc alterum, quod quae sunt
in versu 13 sq. σι’· μὲν οὖν μοι λέγε, ἵνα μὴ μα’χωμαι, quibus Niciae nomen prae-
figunt item praeter libros**)‚ in unius sententiae ambitum coire volunt. Qui enim,
quod iussus est ipse, λέγε σιὶ, regerit in alterum, σὺ μὲν οὖν μοι λέγε, h. e. ‘immo tu
mihi dicas', non videbitur satis commode adiicere tva μὴ μα’χωμαις nam μάχεται
h. e. altercatum qua vi verbum et in hoc versu ponitur et alibi, velut P1ut.10'16 376
περὶ ταύτης οὗ μαχοῦμαί σοι, Eccles. 621, nec diversum est v. 339 περὶτοῦ πρότερος
εἰπεῖν διαμαχοῦμαι, de quo suo loco dicetur. Qui vero his ita iunctis Niciae prae-
toris ignaviam proeliari recusantis denotari statuunt, nimis levi indicio se duci pe-

*) Cf. 1041 ταῦτ’ οἶσθ’ ὅ τι λέγεις AHM. μᾶ τὸν Ἀπόλλω 'yda μὲν οὗ, et sic saepius, numquam
sine vi, velut Av. 439. 263. Pac. 16. Acheru. 59. Thesm. 269 μὰ τόν Ἀπόλλω οὒκ ἦν γε μὴ ὀμόσῃς.
⁸⁴¹) Non hercle multum in hec re librorum auctoritati tribuimus, qui saepe inter se disce-
dunt et aperte false multa exhibent, sed tamen si quando vere trudunt, es. ultro depravari laudn-
bile non est. At plerumque poeta ipse satis providit, ut consili· sus reete agnoscerentur, modo
interpretes ea sequi vellent. Velut v. 146, ut hoc utamur, nos non dubitemus quin uni Demostheni
adscribendo sint
ζηιιῦμεν αὐτόν. ἀλλ’ ὁδὶ προσέρχεται
ὥσπορ ,casii θεόν εἰς ἀγοράν. ὦ μακάριε κτλ.
quse Zecherus cnm vulgo in duas dividit personas, ut eb ἀλλ’ ὄδι· Nicias sermonem excipint, oum
apertum sit Demosthenem sibi ipsum hoc obiicere: ‘qn-‚eremus eum. Sed quid quaerere? en ipse scee-
dit divinitus? Cf. Rau. 1304 Cvoynoe'm τις ro λύριον. καίτοι π’ δεῖ λύρας lm* minor,- Eeel. 988 tq. Vels-

