6

in suum mentis statum insigniter facto. Hunc nutem cursum sermonis quem esse in
versibus 14-17 volumus, si recte explicuerimus, apertum est, nihil in his cavillatio·
nis inesse praetorem Niciam carpentis. Etenim ut planius etiam, si fieri potest, di-
camus quod volumus (nam in hoc genere allusionis quam dicunt difficile persuadetur
doctis), tria sunt quae Nicias, alter famulorum, uno tenore sed haesitando et brevi-
culis intervallis promit: primum ‘esto: dicam quod sentio, ne rixer'3 dein reformidat
exsequi quod se velle modo dixit3 metus enim servilis prohibet ne proferat quod ei
iam inter labra haeret verbum ominosum αὐτομολῶμεν (26); denique mavult alterum
eloqui, ipse quod voluerat. Haec tria praeclare inter se cohaerent et pingunt animi
motum qui est in Nicia, modo volente, rursus nolente dicere et alterius opem implo-
rante: nam de nulla re alia nisi de dicendo agitur. Atqui quia verba rua μὴ μάχω-
μαι soluta a dicendi notione et per se posita in imperatorem Niciam cadere possunt,
si quis idcirco hanc ambiguitatem lusus causa inferendam statuit, corrumpuntur et
distrahuntur quae optime concinnata erant. Et hunc igitur errorem cavendum esse
dicimus, ne particulam ex contextu sermonis eximentes ex ea colligamus, quae con-
textus ipse excludit et vana esse persuadet.

Inde a versu Euripideo ad suam sedem retracto reliqua suapte sponte fluunt
neque inhibentur. Sed nobis ad superiora redeundum est. Etenim Sauppius, ut ratio
constaret quam inde a versu 14 inierat, in prioribus eam descriptionem sermonis et
personarum secutus est quae olim vulgabatur et quae est ipsa librorum distributio.

ll ΔΗ. τί κινυρόμεθ’ ‹HJ-wc,- οὒκ ἐχρῆν ζητεῖν τινα
σωτηρίαν νῷν, ἀλλὰ μὴ κλάειν ἔτι ‚-
Νι. τίς οὖν γένοιτ’ civ,- λέγε σύ. All. σε) μὲν οὖν μοι λέγε.

Quare de ea re nihil erat quod verba faceret. Sed postea exstitit, sive Beerius sive
Bergkius, qui cum versu 13 quae unius erant in duas divideret personas, Νι. τίς οὖν
γένοιτ’ ἄν,· ΑΒ. λέγε σύ, hoc assecutus est, ut in proximis nihil iam recto talo stare
videretur. Ex illo enim principio manavit ista personarum descriptio, quam falsam
esse et poetae menti contrariam demonstrare studuimus. Sed semel iacto infelici com—
mento, nemo postea ausus est ab isto errore ad sanam sententiam redire. Quid enim
Demostheni salutem aliquam quaerendam esse proponenti aptius responderi potuit ab
altero quam τίς οὖν γένοιτ’ ἇν,· λέγε σύ h. e. ne quis pronomen frustm adiectum esse
ducat ‘tu qui modo quaerere salutem iubebas? Et hoc quod ratio suadet, compro-
bant exempla. Ut enim mittamus toties ad hunc modum formata enuntiata

τοῦ δ’ οὕνεχ’ ἡμᾶς ταῦτ’ ἔδρασανς εἰπέ μοι Pac. 210

φέρ’ ἴδω, σὺ τοῦτον τί ὄνομοίζειςς εἶπέ μοι Nub. 847

σὺ δὲ δὴ τί βουλεύει notent,- λέγ’ Αἶσχύλε Rau. 865

Ἀγάθωνα netum . . ἐς θεσμοφόρων ἐλθεῖν. rina. τί δράσονή εἶπέ

μοι Thesmoph. 89

quae innumera sunt, plane eandem rationem prae se ferunt haec quae >leguntur in
Vespis 346

