9

incedens recitavit, et Paphlago metu percussus heliastamm inter spectatores sedentium
suppetias invocavit .
255 ὦ γέροντες ἡλιασταί, φράτερες τριωβόλου,
οὓς 3γῶ βόσκω κεκραγώς καὶ δίκαια κᾶδικα,
παραβοηθῶν, οἷς ὑπ’ ἀνδρῶν τύπτομαι ξυνωμοτῶν,
ex postremis verbis ansam petens chorus haec illi reiicit
258 ἐν δίκῃ r', ἐπεὶ τὰ κοινὰ πρὶν λαχεῐν κατεσθίεις,
κάποσυκάζεις πιέζων τοὺς ὑπευθύνους σκοπῶν
260 ὅστις αὓτὸν &mic ἔστιν ἢ πέπων ἢ μὴ πέπων,
κᾶν τιν’ αῧτόν γνῷς ἀπράγμον’ ὄντα καὶ κεχηνότα,
καταγαγών ἰκ Χερρονήσου διαλαβῶν ἆγκυρίσας
εἶτ’ ἇποστρέψας τὸν οἶμον atvar ἐνεκολήβασας.
καὶ oxomu- γε τῶν πολιτόν ὅσης ἐστὶν ἀμνοκῶν,
265 πλούσιος καὶ μὴ πονηρὸς καὶ τρέμων τὰ πράγματα.
Scripsimus haec sic ut in Zacheri libello legunturr, in quibus quae nobis improbentur,
ut patefaciamus, conamur interpretari singula: ἐν δίκῃ γε h. e. amaad) inquit chorus
scil. τύπτει ὑπ’ ἀνδρῶν et rationes recenset quibus hoc iure fieri confirmet: primum
ἐπεὶ τὰ κοινὰ πρὶν λαχεῖν κατεσθίεις, quae sensum quidem perspicuum habent, quam·
quam quae res potissimum significetur ambiguum est; deinde alterum καὶ ἇποωκιίζεις
πιέζων τούς ὑπευθύνους σκοπῶν ὅστις αὗτῶν ὦμός ἔστιν ἢ πέπων ἢ μὴ πέπωνε in quibus
primum illud mixtum genus comparationis agnoscitur quod saepe diximus et apud hunc
poetam multo usu frequentari constat: nam proprie dicuntur τὰς συκᾶς ἀποσυκάζειν et
τὰ σῦκα πιέζοντες σκοπεῖν ¹¹2) ὅ ,τι αὗτῶν ὠμόν ἐστιν ἢ μή, sed haec nulla comparatione
facta ad ὑπευθύνους applicantur, quos ille πιέζων arguitur temptasse, ut homines τὰ
σῦκα solent. Sed de his quod tria appellari videntur quae ille premendo exquirat, dubi-

 

teque, dum procedit, io Triumphe,
mm semel diem, t'o Triumphe.
Quae nota suut nec memorassemus nisi Zachero quae adduntur καὶ γὰρ οὗτος ἦν πανοῦργος πολλάκις
τῆς ἡμέρας nescio quid dubitationis attulissent, qui se negat τῆς ἡμέρας intelligere et χῶσημέραι re-
poni posse credit. Utrumque mirum: uam ue dicamus iu epistola Platonica quae fertur scribi δίς
τε τῆς ἡμέρας ἐμπιπλάμενον ζῆν καὶ.., quid tandem diversi est iu Acheru. 66 μισθὸν φέροντας δύο
δραχμὰς τῆς ἡμέρας, ut schol. ad Vesp. 663 scribit ἑκάστῳ τριώβολον τῆς ἦμέραςς multaque id genus
Blaydesium congerere ad Vesp. 661 videmus.
³) Of. Vesp. 508 αἰτίαν ἔχω . . . ΙΙ Νὴ Δι’· ἰν δίκῃ γε. Thesmoph. 830 πόλλ’ ἂν αἱ γυναῖκες ἡμεῖς
ἐν δίκῃ μεμψαίμεθ’ ἂν τοῖσιν ἀνδράσιν δικαίως. Nub. 1332 ὥς ἐν δίκῃ α’ ἔτυπτον. ΙΙ Καὶ πῶς γένοιτ’ ἂν
πατέρα τύπτειν ἐν δι’κῃ, sed ibid. 1377 οὔκουν δικαίως- —- u αὖθις αὖ ιυπῆσομαι. ss Νὴ τὸν Δι’· ἐν δίκῃ
γ’ἄν. uni πῶς δικαίως. Pae. 628 ἐν dix„ μὲν οὖν - - ΙΙ Νῆ Δί’ ὦ μέλ’ ἐνδίκως γε δῆτ’, ubi ἰν
dixu γε reponunt plerique.
⁸‘) Non recte putamus sic interpungi πιέζων τοὺς ὑπευθύνους, σκοπῶν -,· nam ille dicitur
πιέζων σκοπεῗη nou magis 262 διαλαβόν, &metuam immo διαλαβὼν (vel potius διαβαλῶν quod estin
libris) ἆγκορὸσαι dieitur.
2

