14

nam cives sunt equites non minus quam ὑπεύθυνοι, sed abutrisque, qui peculiare
genus civium constituunt, discedit τὸ πλῆθος τῶν πολιτῶν. Et quo ‘magis perspiciatur,
duas partes esse unius sententiae, quas suo connexui reddidimus, illud considerandum
est, huius sententiae conformationem plane comparem esse ei quae praecessit de ὑπευ-
θύνων rebus et miseriis: utraque enim harum sententia partes habet duas easdem sed
ordine contrario et pleniores altera, altera breviores. Etenim ut ante dixit chorus
(259) ἇποσυκοίζεις τοὺς ὑπευθύνους σκοπῶ ν ὅστις auito? ν πέπων ἐστίν, sic dein eadem
et plenius inverso ordine (264) καὶ σκοπῆς τῶν mimir ὅστις 3012» o'tpvoxaiv, καὶ ἐάν
τιν’ α {mair γνῷς ἀπράγμονα, ἐνεκολήβασας. 11Ιί vero argumento nos nihil tribuimus, quo
Zacherus sibi visus est transponendi conamen confutasse: ‘sed sic bis idem, inquit,
de iisdem diceret Aristophanes (τρέμων τὰ πράγματα ·- ἆπράγμον·).’ Nam qui huius
orationis naturam penitus perspexerit‚ssquam traiectis versibus restituimus. non in·
fitiabitur sine ulia offensione bis idem de iisdem dici potuisse, in hac scilicet sen-
tentia quae vel hanc conformationem ferebat, σκοπεῖς τῶν πολιτῶν ὅστις πλούσιος καὶ
τρέμων τὰ πράγματα, κᾶν τιν’ αὐτῶν γνῷς τοιοῦτον ὄντα. Sed ne sunt quidem plane
eadem utroque loco, quae ille eadem dixit, et scitius etiam Aristophanes orationem
formavit, ut ita diceret, ‘circumspicis civium qui sit πλούσιος καὶ μὴ πονηρὸς καὶ τρέ-
μων τοὶ πράγματα, et si quem horum offenderis secure desidem, necopinantem oppres-
sisti’3 nam qui τρέμει τά πράγματα non est idcirco ἆπράγμων*) et huius vim nominis
adiectum κεχηνώς (cf. ‘155; Rau. 990) patefacit, quae duo coniuncta plenissimam in—

cogitantis socordiam designant.
In hos igitur cives Cleon sycophantarum more suis technis usus esse insi·

mulatur3 qui quibus modis et vquibus calumniis privatos homines vexare solitus sit,
ipse de se profitetur v. 774

ὃς πρῶτα μέν, ἡνίκ’ ἐβούλευον, σοὶ χρήματα πλεῐστ“ ἀπέδειξα

ἐν τῷ κοινῷ, τοὺς μὲν στρεβλῶν, τούς δ’ ἄγχων, τοὺς δὲ μεταιτῶν,

οἷ) φροντίζων τῶν ἰδιωτῶν οὐδενός, ⁶2 σοὶ χαριοίμην.
Nunc vero quod civem, si quis idoneus obvenerit quem fallaciis suis et insimulatio—
nibus perdat, a Cherroneso abduxisse et Athenis artibus suis irretitum pessum dedisse
dicitur, apparet exempli causa aliquid proprii in sententia universa afferri; quod quale
fuerit vix potest fugere eum, si quis, quo Cherronesi mentio facta ducit, Atheniensium
κληρούχων fortunam et condicionem meminerit, qui cum cives essent Athenienses in
Cherroneso Thracia aut in insulis vitam degebant et saepe divites ex pauperibus facti

 

³) Non saepe usus est hoc nomine Aristophanes, quod suapte natura aliquid ambigui habet;
quo magis haec duorum vocabuiorum iunctura attendenda est. Ut mittamus Av. 44 τόπον ἀπράγ-
μονα, in Vesp. 1040 Im* τοῖσιν ἀπράγμοσιν ὑμῶν ἀντωμοσίας καὶ προσκλήσεις καὶ μαρτυρίας συνεκόλλων,
ii dici videntur qni litium rudes et causarum agendarum imperiti sunt3 sed quaein Nub. 100⁷ lau-
datur ιὲπραγμοσύνη otiosam vitam potius designat3 nec negligendum est quo usu Thucydides hoc
nomen posuerit, velut 11 40 οὐκ &undifluum ἀλλ’ ἀχρεῖον Classem) interprete aut 64 ταῦτα ὃ μὲν ἀπράγ-
μων μέμψαιτ’ ἇν, ὁ δὲ δρᾶν τι βουλόμενος. ’

