11

τῇδε &isses κριθήσεται

εἴτ’ ἔστ’ ἔτι ζωὸς εἴτ’ ἀπόλωλ’ Εὐριπίδης,
ubi de sola morte agitur sed ita ut per contraria compositu significetur unum. Sed
in Euripide nemo Aristophanis memor fuit, non magis quam in Aristophane Euripidis.
Neque novimus interpretem qni haec duo exempla inter se plane gemella nd declaranda
quaedem similia arcessiverit quae exstant, quae interpretes hic illic tetigerunt, sed
ut plerumque nec afferrent omnia nec eorum vim et proprietatem recte aestimarent.
Sunt eutem haec, quae nobis ncta sint: Lysistr. 128 ποιήσετ’ ἢ οὗ τωιήσετ“,· ἢ τί μέλλετε;
Aeschyli in Septem 184 ἤκουσας ἢ οὔκ ἤκουσας, ἢ κωφῇ λέγως quae plene illud genus
duplicis interrogationis prae se ferunt quod dieimus3 nam ποιήσει’ ἢ οὗ ποιήσειε, ἥκου-
σας ἢ οὒκ ἤκουσας non aliter iugantur quam πέπων ἢ μὴ πέπων, θανεῖν ἢ μὴ θανετν,
et hic et illic duplici interrogationi quae est pro une apponitur alterum ab ea diversum.
Quorum similitudinem sequi videntur haec quae Cassandra dicit in Agamemnone 1148 K.

ἥμαρτον ἢ κυρό τι τοξότης τις οἶςς

ἢ ψευδόμαντίς εἶμι θυροκόπος φλέδων ,·
quibus Schneidewini interpretatio non satisfacit3 apparet nutem prima duo, modo κυρω
non θηρῶ scribatur, in unam interrogationem coire: fehlt' ich oder erasit-1⁵2, a quibus
distat quod additur alterum ἢ ψευδόμαντίς εἰμες nam etiam ἇληθόμαντις tam τυγχοένειν
potest quam ἀποτυγχάνειν. Denique in Oed. Col. 317 quae dicit Antigona cum ad-
ventantem Ismenam conspicit ἆρ’ fanu,- ἆρ’ οὐκ Eorum· ἣγνοίμη alumi,- habent quod cum
illie conferre liceat.

Tantum de hoc dicendi genere, de qno disputationem nostram ab aliie con-
tinuari et locupletari velimus. Sed non relinquimus hanc rem quin verbo perstringa-
mus versus Equitum inde a 606

ἢσθιον δὲ τοὺς παγούρους ἀντὶ ποίας Μηδικῆς,

εἴ τις ἐξέρποι θύραζε, xa’x βυθοῦ θηρώμενοι.

ὥστ’ ἔφη Θέωρος εἰπεῖν καρκίνον Κορίνθιον·

‘davd γ’, οὗ Πόσειδον, εἰ μήτ’ ἐν βυθῷ δυνήσομαι,

610 μήτε γῇ μήτ’ ἐν θαλάττῃ διαφυγεῖν τούς ἱππέαςῖ

in quibus simile peccari videtur ab interpretibus quo'd peccatum est in v. 2603 non
magis enim illa trin μήτ’ ἐν βυθῷ μήτε ἐν γῇ μήτε ἐν θαλάττῃ unam seriem efficiunt
quum se uno ordine ὠμὸς ἢ πέπων ἢ μὴ πέπων excipiebant3 nam si coniungi velis μήτ’
ἐν βυθῷ μήτε ἐν γῇ, haerebit aqua in θαλάττης verum autem par constituunt μήτε γῇ μήιε
ἐν θαλάττῃ, ο, quibus primum illud segregatum est et segregandum. Sic enim scriben-
dum dicimus cum Brunckio prudenti homine μηδ’ ἐν βυθῷ, quod a plerisque proba—
tum Zaoheri editio repudiavit3 interpretamur eutem ita, ut ex eo, quod miroveus ne
in profundo quidem tuti sint, quasi colligatur, eos ergo neque terra neque mari se
tueri posse ab equitibus.

Redimus ed ὑπευθύνους, quorum ex causis quid lucri fecerit Cleon planius

etiam percipitur ex iis quibus idem accusatur v. 823 sqq. 2·

