15

sycophantarum invidiam movere poterant, ut cum eorum res diiudicari nisi Athenis
nou possent, ex agris suis Athenas adducti et iniquis litibus circumventi in exitium
raperentur. Hoc igitur erat quod Cleon, quam sibi victimam elegisset, eam ex Cherro-
neso adduxisse diceretur-3 qni in hoc genus hominum ‘qualia machinari potuerit, vel
eorum similitudo docet quae in Avibus sycophanta inductus de se liquido et nullo
pudore exponit, ex quibus pauca seligimus. ’
1421 ΠΕ. μῦν εῧθὺ Πελλήνης πέτεσθαι διανοεῖ,-
Σῑ. μοὶ Δί’ ἀλλὰ κλητήρ εἶμι νησιωτικὸς
¹⁶²² συκοφάντης
καὶ πραγματοδίφης. εἶτα δέομαι πτερὰ λαβὼν
1425 κύκλῳ περισοβεῖν τὰς πόλεις καλούμενος — -

1431 ΠΕᾸ νεανίας ὢν wuowoevr'stc'wiaec ξένους-ς

1452 ΣΥ. παππῷος ὃ βίος ονκοφανπτν ἔστί μοι.
ἀλλὰ πτέρου με ταχέσι καὶ κούφοις mente
ἱέρακος ἢ κερχνῇδος, οἷς ἂν τοὺς ξένους ·
1455 καλεσάμενος κᾷτ’ §ratique-'c madi
κατ’ αὖ πέτωμαι πάλιν ἐκεῖσε. 118. μανθάνω.
ὁδὶ λέγεις· ὅπως ἂν domun δίκην
ἐνθάδε πρὶν ἥκειν ὃ ξένος. ΣΙ. πάνυ μανθάνεις.
zm. κᾶπειθ’ ὃ μὲν πλεῖ δεῦρο, σὺ δ’ saeta· αὖ πέτει
1460 ἁρπασόμενος τὰ χρήματ’ αὐτοῦ. ΣΥ. πάντ’ ἔχεις.
Ut mittamus alia quae eius generis complura sunt apud Aristophanem. Nobis satis est
ostendisse ne ab hac quidem re restituto ordini versuum ullam oriri difficultatem.
Postremo ne quid praetermittamus quo nostra corroboretur opinio, quod librarii
oscitantia a καὶ σκοπεῖς (264) ad κᾶν (κῆν) τιν’ (261)¹aberrantis duos versus inter scriben-
dum omissos, dein suppletus non suam pristinam sedem occupasse statuimus, quid in ea
re est quod vel severissime iudicanti incredibile videatur aut cum illorum audacia con-
feratur qui litterulis liberrime mutatis sibi visi sunt quod probabile sit assecuti esse.
Ceterum in propatulo est, et hac et illa via emendandi posse peccari, et omnia pendere
a moderatrice barum rerum ratione. Itaque ut illa quae adhuc disceptavimus transpositis
versibus sanari confidimus, ita in contrarium transponendo quid noceri possit statim
altero exemplo ex Equitibus petito declarare conabimur.
Inde a v. 80 sermo duorum famulorum ita procedit.
80 Νι. κράτιστον οὖν νῷν amomum. ΔΗ. ἀλλὰ σκόπει
ὅπως ἂν &modu-‘osv ἀνδρικώτατα.
Νι. παῖς δῆτα πῶς γένοιτ’ ἂν ἀνδρικώτατα,-
panorm ἡμῖν αἷμα ταύρειον metr.
ὖ Θεμιστοκλέους γὰρ θάνατος αἱρετώτερος.
85 ΑΗ. μὰ Δί’ ἀλλ’ ἄκρατον ο1νον ἀγαθοῦ· δαίμονος.

